## Two Sum II - Input Array Is Sorted - Leetcode 167. Medium

Учитывая 1-индексированный массив целых чисел, numbers который уже отсортирован в порядке неубывания, найдите два числа так, чтобы в сумме они составляли определенное target число. Пусть эти два числа будут numbers[index1] и numbers[index2] где 1 <= index1 < index2 <= numbers.length.

Возвращает индексы двух чисел, index1 и index2, добавленные на единицу в виде целого массива [index1, index2] длиной 2.

Тесты генерируются таким образом, что существует ровно одно решение. Вы не можете использовать один и тот же элемент дважды.

Ваше решение должно использовать только постоянное дополнительное пространство.

**Пример 1:**
```bash
Input: numbers = [2,7,11,15], target = 9
Output: [1,2]
```
**Пример 2:**
```bash
Input: numbers = [2,3,4], target = 6
Output: [1,3]
```
**Пример 3:**
```bash
Input: numbers = [-1,0], target = -1
Output: [1,2]
```

**Решение**
```python
class Solution(object):
    def twoSum(self, numbers, target):
        left = 0
        right = len(numbers) - 1
        
        while left < right:
            current_sum = numbers[left] + numbers[right]
            if current_sum == target:
                return(left + 1, right + 1)
            elif current_sum < target:
                left += 1
            else:
                right -= 1
```

**Оценка по времени:** O(n)  
В худшем случае придется сделать полный обход массива numbers. 

**Оценка по памяти:** O(1)  
Создаются две переменных, сверх этого дополнительная память не аллоцируется.

**Объяснение решения**  
1. Инициализируются два указателя: левый - стартует от начала массива, правый - стартует с конца массива.
2. Запускается цикл, который работает, пока верно условие, что левый указатель меньше правого.
3. В переменной current_sum суммируются текущие значения left и right. Если их сумма равна целевому числу, то возвращаются индексы +1 этих чисел.
4. Иначе, если сумма меньше целевого числа, то левый указатель сдвигается вперед.
5. Иначе, правый указатель сдвигается назад. 
