## Backspace String Compare - Leetcode 844. Easy

Даны две строки s и t, верните true , если они равны, когда обе вводятся в пустых текстовых редакторах. '#' означает символ обратного пробела.

Обратите внимание, что после обратного пробела пустого текста текст останется пустым.

**Пример 1:**
```bash
Input: s = "ab#c", t = "ad#c"
Output: True
```
**Пример 2:**
```bash
Input: s = "ab##", t = "c#d#"
Output: True
```
**Пример 3:**
```bash
Input: s = "a#c", t = "b"
Output: False
```


**Решение**
```python
class Solution(object):
    def findNextNonSkip(self, s, i):
        count = 0

        while i >= 0 and (count > 0 or s[i] == '#'):
            if s[i] == '#':
                count += 1
                i -= 1
                continue
            count -= 1
            i -= 1
        return i
    
    def backspaceCompare(self, s, t):
        ind_s = len(s)
        ind_t = len(t)
        
        while ind_s > 0 and ind_t > 0:
            ind_s = self.findNextNonSkip(s, ind_s - 1)
            ind_t = self.findNextNonSkip(t, ind_t - 1)
            if ind_s >= 0 and ind_t >= 0 and s[ind_s] != t[ind_t]:
                return False
        return self.findNextNonSkip(s, ind_s - 1) == self.findNextNonSkip(t, ind_t - 1)
```

**Оценка по времени:** O(n)  
Осуществляется по одному проходу по строкам s и t.

**Оценка по памяти:** O(1)  
Объявляется одна переменная-счётчик для хранения пропускаемых значений и две переменных-указателя, хранящих текущее значение индекса.

**Объяснение решения**  
1. В основной функции backspaceCompare создаются две переменные равные длине строк s и t.
2. Запускается цикл, который работает пока значение переменных ind_s и ind_t больше нуля. 
3. Для каждой переменной присваивается новое значение, которое является результатом работы функции findNextNonSkip в которую передается строка и текущий индекс -1.
4. Начинает работать вспомогательная функция findNextNonSkip в которой создается счётчик значений, которые нужно пропустить.
5. Запускается цикл, который работает пока значение переданного индекса больше или равно 0 и счётчик больше 0 либо текущее значение из строки является #.
6. Если текущий символ из строки s/t с индексом i является #, то к счётчику прибавляется единица +1, а текущий индекс сдвигается и уменьшается на единицу -1. Если условие сработало оставшаяся часть кода пропускается благодаря continue и цикл начинается заново. 
7. Иначе если условие не сработало и была встречена буква, значение счётчика уменьшается на единицу -1 и текущий индекс сдвигается уменьшаясь на единицу -1.
8. В результате, если изначально в цикл была передана буква, то он завершается и вернет текущий индекс. В ином случае цикл сработает в одну или несколько итераций и также вернет индекс следующего символа, который не будет удален.
9. Результат возвращается в функцию backspaceCompare и присваивает переменным значение полученного индекса.
10. Если полученные индексы больше или равны нулю и символ из строки s не соответствует символу из строки t, то возвращается False.
11. В конце если все символы совпали, осуществляется проверка, остались ли ещё какие-то символы в какой-либо из строк.
