## Valid Palindrome - Leetcode 125. Easy

Фраза является палиндромом, если после преобразования всех прописных букв в строчные и удаления всех не алфавитно-цифровых символов она читается одинаково вперед и назад. Буквенно-цифровые символы включают буквы и цифры.

Задана строка s, верните true, является ли она палиндромом или false иным образом.

**Пример 1:**
```bash
Input: s = "A man, a plan, a canal: Panama"
Output: true
```
**Пример 2:**
```bash
Input: s = "race a car"
Output: false
```
**Пример 3:**
```bash
Input: s = " "
Output: true
```

**Решение 1** - Время выполнения ~26 мс, память 12.18 MB (превосходит ~96.21%)
```python
class Solution(object):
    def isPalindrome(self, s):
        left = 0
        right = len(s) - 1
        
        while left < right:
            while left < right and not s[left].isalnum():
                left += 1
            while left < right and not s[right].isalnum():
                right -= 1
            if s[left].lower() != s[right].lower():
                return False
            left += 1
            right -= 1
        return True
```

**Решение 2** - Время выполнения ~16 мс, память 14.00 MB
```python
class Solution(object):
    def isPalindrome(self, s):
        filtered_char = []

        for char in s:
            if char.isalnum():
                filtered_char.append(char.lower())
        filtered_str = ''.join(filtered_char)
        return filtered_str == filtered_str[::-1]
```

**Оценка по времени:** O(n)  
Осуществляется один проход по исходной строке.

**Оценка по памяти:** O(1)  
Создаются только две переменных-указателя, сверх этого дополнительная память не аллоцируется.

**Объяснение решения** (Для второго решения, не будет приводиться объяснение, это просто альтернативный, не совсем оптимальный вариант)
1. Инициализируются два указателя: левый - стартует от начала строки, правый - стартует с конца строки.
2. Запускается цикл, который работает, пока верно условие, что левый указатель меньше или равен правому.
3. Запускается внутренний цикл, который работает пока левый указатель меньше правого и символ с индексом left не является буквой или цифрой.
Если это условие соблюдается (иначе говоря встречается, что-то кроме буквы или цифры), то левый указатель двигается вперед.
4. Запускается внутренний цикл, который работает пока левый указатель меньше правого и символ с индексом right не является буквой или цифрой.
Если это условие соблюдается, то правый указатель двигается назад.
5. Если левый символ в нижнем регистре не соответствует правому символу в нижнем регистре, то возвращается False.
6. Если проверка пройдена, то левый указатель двигается вперед, а правый назад.
7. Возвращается True, если все символы из строки прошли проверку. 
