## Isomorphic Strings - Leetcode 205. Easy

Учитывая две строки s и t, определите, изоморфны ли они.
Две строки s и t изоморфны, если символы в s можно заменить, чтобы получить t.
Все вхождения символа должны быть заменены другим символом с сохранением порядка следования символов. 
Никакие два символа не могут соответствовать одному и тому же символу, но символ может соответствовать самому себе.

**Пример 1:**
```bash
Input: s = 'egg', t = 'add'
Output: True
```
**Пример 2:**
```bash
Input: s = 'foo', t = 'bar'
Output: False
```
**Пример 3:**
```bash
Input: s = 'abba', t = 'cttc'
Output: True
```

**Решение**
```python
class Solution(object):
    def isIsomorphic(self, s, t):
        sDict = {}
        tDict = {}
        
        for i in range(len(s)):
            if s[i] in sDict and sDict[s[i]] != t[i]:
                return False
            if t[i] in tDict and tDict[t[i]] != s[i]:
                return False
            sDict[s[i]] = t[i]
            tDict[t[i]] = s[i]
        return True
```

**Оценка по времени:** O(n)  
Осуществляется один проход по обоим строкам. Взаимодействие осуществляется со словарем, поэтому вставка и поиск работают за O(1).

**Оценка по памяти:** O(k)  
Худший случай когда в строках может использоваться большое разнообразие символов, например любых допустимых символов ascii. 
В таком случае память зависит от мощности алфавита (количество различных символов в строке). 
Если есть условие, что мощность алфавита ограничена, например только строчными буквами, то память будет O(1).

**Объяснение решения**  
Инициализируется два словаря для хранения пройденных символов из строк, ключ - символ из первой строки, значение - соответствующий ему символ из второй строки.
Далее запускается цикл перебирающий индексы из диапазона длины строки s (строки равной длинны). 
Если символ из строки s с индексом i содержится в словаре sDict и этот символ не соответсвует заранее сохраненному значению символа t, то вернуть ложь.
Аналогичная операция символом из строки t. В ином случае символы добавляются в словари с присваиванием пары ключ - значение. 
В конце цикла возвращается правда, если все символы прошли проверку соответствия.
